---
title: 我的大学舍友
date: 2018/3/23 20:46:25
tags: [青春]
category: [随笔]
---
2018年1月，距离我毕业上班已经快大半年了，兄弟们，你们还好吧。

大半年了，距离我毕业，已经过去了大半年，看起来很短，可是为什么我感觉过了很久，很长一段时间，有时候回想起来都误以为已经过了几年。

对于我的大学舍友，首先想起来的是我们寝室的称呼，戏说为我们寝室的“爱称”，只属于我们寝室的，很肉麻的称呼，大家呢，都以“小”开头，分别是小锦锦，小磊磊，小刀刀，小旭旭，小熠熠，还有我，小鑫鑫，一共六个人。虽然这些爱称被班上的女生吐槽过很多次，也可能不止是女生，但是我们还是很喜欢啊。

还记得，开学的第一天，去见我这群即将陪伴我思念的舍友的时候，是磊哥给我开门，他呢，估计是睡了个午觉，从床上爬起来，一脸迷茫的开门，然后一脸迷茫的又躺回去，进寝室后，环顾四周，看了看我的室友们：

小磊磊，有点酷酷的小伙子，哎呦，不错哦。

小刀刀，靠，这小伙子好刁，不理我。

小熠熠，躺床上，没看到脸。

小旭旭，阳光小伙子，看起来文质彬彬的。

小锦锦，社会我小锦锦，大概是这种感觉，

不知道他们对我的第一印象是什么，有没有觉得我第一天没回寝室，有没有酷酷的。

班上应该是我们寝室的关系最好吧，回想起来，并没有真正打过架，发生过冲突，有问题都是约一顿酒，然后借着酒劲，看着两个莫名其妙的白痴互诉衷肠，然后关系莫名其妙的就和好了。我们寝室倒是一致对外，平常也很喜欢打闹，我喜欢没事欺负小旭旭，小旭旭倒是很看得开，小磊磊喜欢和我们所有人打闹开玩笑，小刀刀比较温和，但是偶尔也会起来反抗，特别是当小旭旭跟小刀刀大闹的时候，两个人就翻天了，小锦锦感觉比我们成熟点，一般是开玩笑的认怂，偶尔看着好玩，会闹闹，小熠熠属于自己对自己的认识不够深刻的类型，我和小锦锦和小刀刀还好，小旭旭每次都会把小熠熠好好“招待”下，然后小熠熠只能认怂，唯独小磊磊不经常和他打闹，大概是知道不好惹。

军训完后，我们寝室做过的第一件大事记是，我们寝室占了班委的一大部分，每个人都在班上弄了个职务。某天下午，某个教室，我们正式的开始了我们的大学生活，竞选完成，结果是，小锦锦班长，小磊磊团支书，小熠熠学习委员，小刀刀体育委员，小旭旭心理委员，我文娱委员，后面我们就这个事情吹嘘了很久。

寝室里面，每个人个都喝醉过，区别只是醉过的次数，以及喝醉之后的表现。小磊磊喝醉会努力压制着清醒，压制住了就回床上打电话，压制不住就完了……小旭旭喝醉了，会直接躺床上睡，他应该是喝醉后，我们寝室唯一不发酒疯的吧，小锦锦酒量倒是挺好的，一般不喝醉，喝醉了就跟小磊磊一样，小熠熠是你不知道他醉没醉，反正喝完你看他就是趴你肩上要你带他回寝室，回到寝室，先跟不知道那个妹子打会电话，然后睡觉，一心只有妹子，我了，是假装喝不醉，一醉就看情况撒泼，这是在都是熟人的情况下，不是熟人我可不敢喝醉。说道这个喝醉，我最看不起的是小刀刀，给自己喜欢的女生表白，都只敢借着喝醉了才敢打电话，还是在我们寝室的怂恿下，还是在快毕业的时候，说起来，其实小刀刀还是很帅的，会打篮球，个子也高，身体也好，性格属于温柔，很传统的男生，爱整洁，现代三好男人啊，无奈，却很害羞，如果再大胆点，或许，大一就有女票了吧。

小旭旭是我们寝室，我觉得变化最大，性格最琢磨不透的一个人，很倔，谁教人家是双子座的男生，没事喜欢人格分裂。说起小旭旭们，大一来的时候，我们寝室一致觉得是一个阳光帅气的小伙子，当你见到他，你会觉得，看着很舒服，外表文质彬彬，书生气很重，体格也很柔弱的那种，用小磊磊的话来说就是，身娇体柔易推倒的那种。可是，这都是外表啊，小旭旭们可不是这么容易被看透的，他是我们寝室，身体最好的，力气最大的，性格最倔的，他决定的事情，一般是改不了的，平时喜欢宅在寝室的，可以很长时间不出去。但是，实际上也是个很帅的小伙子啊，稍微注意和打扮一下，绝对是养眼的帅哥一枚，毕业之后，这家伙就变成兵哥哥了，不知道现在在干嘛。

真的，回想起来，做过好多事情：五个人通宵在寝室打魔兽、几个寝室在我们寝室一起玩桌游、一起去公园玩、一起出去旅游、一起去撸串、一起去网吧打内战、一起去KTV嗨歌、一起去参加比赛、一起准备文艺节目……

从大一到大四毕业，实际上我们在寝室就待了三年多，寝室每个人都在外面奔波了一段时间，而这段时间，现在想想，可真短，不过，还是很感谢让我遇到你们，感谢四年的陪伴，感谢四年的宽容。

希望，往后归来时，我们任是少年。
