---
title: iOS 探索——模拟定位
date: 2020-12-16 14:19:32
tags: [iOS]
category: [iOS]
---

最近在研究iOS的模拟定位，这里总结下我最近的研究心得。

## 1.NSProxy（我骗了我自己）

最开始研究这个东西的时候，在网上看到一篇文章，[（地址在这）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/93145872),这个博主在里面用了一个方法，主要的理论就是，利用iOS里面NSProxy，这个类，在手机获取到用户定位，回调返回数据的时候，从中间插入你自己写的方法，来修改定位获取到的值，总的来说，这个方法，在某些场景还是可以用一下的，比如，虽然用户定位了位置，但是，获取到的位置，还是你想给他定位的位置，虽然我也不知道有啥用，实际上直接在代码层面修改值就好了，但是我们还是可以再来看看这个类，NSProxy。
NSProxy：一个抽象的超类，并且是不继承自NSObject的。可以通过它的API为其它的Object对象或者不存在的对象提供替身。
一个很有趣的类，主要的存在是为了，解决NSTimer、CADisplayLink等循环引用的内存问题。

然而，这个博主所说的这个方法并不能实现模拟定位的效果，虽然按照他的那个方法，定位获取到的值，确实是修改了，但是，是在手机获取到你的实际定位之后，在数据返回给你的时候，插入的你自己实现的方法，所以实际上定位是没修改到的，只能是——我骗了我自己。


## 2.探索

在网上翻了翻后，发现网上对这个功能实现的提及极少，所以当时网上也没找到能用的资料，所以是有点灰心的，因为完全没方向，不知道怎么去做，但是，突然想起来，xcode自带的那个模拟定位的，是确实可以实现定位的，自己试了下。

1.打开xcode，连接手机
2.设置证书，选择手机启动
3.选择头部菜单栏 Debug ——> Simulate Loaction ——> 选择自己需要定位的地址

这里都是预置的一些地址，你也可以改成自己的想要定位到的其他地方，不过你需要创建一个后缀为gpx的文件，跟创建普通iOS文件 一样的，只是后缀不一样，在里面默认会已经把模版写好了，你直接改经纬度的值就好了，简不简单，然后，在"Simulate Loaction"里面选择的时候，选择自己的刚刚创建的文件就好了。

这样操作后，你再换其他软件定位，你就可以看到，你的定位地址被改变了，这里确确实实是改变了。


## 3.研究模拟定位

当按照上面操作后，我就知道，如果要做这个功能，按照xcode里面那样肯定是可以的，只是现在要研究下xcoe里面是怎么修改定位的，改变方向后，在一个博主下面找到个这个[（地址在这）](https://www.secrss.com/articles/5630)。
在这个博主的文章里面，找到了，关键的两个东西，一个是xcode里面是可以做模拟定位的，而且不需要越狱，第二个，要实现模拟定位，实际上iOS内部已经有了，你只需要开启这个服务，这个服务的名字就是：
```
com.apple.dt.simulatelocation
```
苹果在Xcode6、iOS8.0开始提供了一个为设备模拟GPS位置的调试功能，其原理是通过usb获取设备句柄后开启设备内的服务("com.apple.dt.simulatelocation")再通过固定坐标或GPX文件进行位置模拟。

在这里，就可以知道，这个方法就是xcode里面模拟器使用的方法，具体的实现步骤就是

1.手机连接外设
2.通过外设获取手机句柄开启“com.apple.dt.simulatelocation”服务
3.更改坐标。

到这里，其实离我想的还差一点，我是想直接在手机内部做一个APP，实现模拟定位的功能，但是，目前看来，是不怎么容易的。
这样想起来，之前看到的其他软件做这个功能的时候，不越狱，实际上也是刚刚这个步骤。

至于开启服务的方式：
[在这](https://juejin.cn/post/6844903975624376333)。
